#### 200707 Day 1 : p.2~7

- 일부 언어는 실수가 있는 코드(가령 배열과 문자를 더한다던가)도 최대한 실행하려 시도한다.
- 자바스크립트는 단위 테스트가 동작하거나 사용자가 웹사이트를 방문하는 등, 프로그램이 실행하는 단계에서 개발자의 실수를 알린다.
- 타입스크립트는 개발자가 코드를 편집기에 입력하는 순간 바로 메시지를 알려주는 훌륭한 기능을 가지고 있다.
- 개발자가 작성한 코드는 우선 컴파일러가 '추상 문법 트리(AST)'로 변환시키고, 그를 다시 바이트코드로 변환시킨다. 그러면 런타임은 바이트코드를 평가한다. 다소 차이는 있지만 대부분의 언어는 이렇게 프로그램을 실행한다.
- 타입스크립트는 타입스크립트 AST를 만들어 다음 단계에 전달하기 전에 타입 검사를 실행하며, 이후 컴파일러가 코드를 바이트코드가 아닌 자바스크립트 코드로 변환시킨다.

[[ 자바스크립트 개발자를 위한 AST(번역) | Gyujin Cho ]](https://gyujincho.github.io/2018-06-19/AST-for-JS-devlopers)

<br>

#### 200709 Day 2 : p.8~13

- 언어들은 저마다 타입 시스템을 가지고 있다. 명시적으로 컴파일러에 타입을 알려주는 시스템과 타입을 추론하는 시스템이 있으며 언어들은 어느 한쪽을 택하거나 두가지를 섞어 사용한다.
- 자바스크립트는 타입 확인과 에러 검출을 (대부분)런타임에 수행하며, 타입스크립트는 (대부분)컴파일 타임에 수행한다.
- 타입스크립트가 코드를 추론하게 둘 수 있는 부분도 있지만, 최대한 모든 코드의 타입을 명시적으로 지정해야 오류를 줄일 수 있다. 자바스크립트의 '암묵적'인 변환을 용인하지 않는 역할을 할 때 타입스크립트가 진가를 발휘한다.
- 타입스크립트용 설정 파일인 `tsconfig.json`은 직접 만들거나, `./node_modules/.bin/tsc --init` 명령으로 자동 설정 가능하다.

[[ @types/node - NodeJS용 타입선언 ]](https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped/blob/master/README.ko.md)

<br>

#### 200711 Day 3 : p.14~25

- 타입스크립트 코딩 스타일 규약을 설정하는 tslint.json 파일은 `./node_modules/.bin/tslint --init` 명령으로 자동으로 만들 수 있다.
- 타입이란 값과 이 값으로 할 수 있는 일의 집합이다. 예를 들어 boolean 타입은 모든 불과 불에 수행할 수 있는 모든 연산 - ||, &&, !등 - 의 집합이다. 그래서 이 값을 가지고 어떤 일을 할 수 있고 할 수 없는지도 알 수 있다.
- unknown 타입은 타입을 검사해 정제하기 전까지 타입스크립트가 unknown 타입의 값을 사용할 수 없게 강제하므로, any 타입보다 안전하다. 그래서 타입을 미리 알 수 없는 어떤 값에는 any대신 unknown을 사용하자.

[[ 소스 맵이란? | Google developers ]](https://developers.google.com/web/tools/setup/setup-preprocessors?hl=ko#%EC%86%8C%EC%8A%A4_%EB%A7%B5%EC%9D%B4%EB%9E%80)<br>
[[ 9. unknown Type | Jbee ]](https://jbee.io/typescript/TS-9-unknown/)

<br>

#### 200712 Day 4 : p.26~26

- 긴 숫자를 표시할 때 숫자 분리자를 이용해 숫자를 읽기 쉽게 할 수 있다. `const oneMillion = 1_000_000` 은 `1000000`과 같다.
- `let a: 30.01 = 30.01` 처럼 특정 값을 타입으로 할당할 수 있다.

<br>

#### 200804 Day 5 : p.26~33

- `bigint`는 자바스크립트 스펙에 추가된지 얼마 되지 않았다. 아직 일부 자바스크립트 엔진에서 지원이 미비하다.
- 타입 `object`는 값 자체가 자바스크립트 객체가 아니고, null 이 아니라고 알려주기만 한다.
- `[key: T]: U`같은 문법을 인덱스 시그니쳐라 부른다. 안전하게 지정한 타입에 해당하는 키와 값을 추가할 수 있다. '이 객체에서 모든 T 타입의 키는 U타입의 값을 갖는다'라는 의미로 볼 수 있다.
- 인덱스 시그니쳐에서의 키 타입은 반드시 `number` 혹은 `string` 타입에 할당 가능한 타입이어야 한다.

[[ BigInt | MDN ]](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/BigInt)<br>
[[ 덕 타이핑 | 위키백과 ]](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%8D%95_%ED%83%80%EC%9D%B4%ED%95%91)

<br>

#### 200805 Day 6 : p.33~41

- 타입 별칭 : `let, const, var`로 변수를 선언해서 타입에 별칭을 부여할 수 있다. `type Age = number` `const age:Age = 30`
- 배열 문법 `Type[]`, `Array<T>`는 성능, 의미상 같은 표현이다.

<br>

#### 200806 Day 7 : p.42~46

- 튜플은 길이가 고정되었고, 각 인덱스의 타입이 알려진 배열의 일종이다. 튜플은 선언할 때 타입을 명시해야한다.
- 다양한 타입의 요소를 가진 배열을 안전하게 관리하고 길이까지 조절할 수 있어 잘 활용하면 좋다.
- 내용을 갱신할 수 없는 immutable한 배열은 `readonly`를 이용하여 만들 수 있다. 작고 간단한 불변 배열을 이용하고 싶을 때 사용할 수 있다.
- `void` : 아무것도 반환하지 않는 함수의 반환 타입. `never`: 영원히 실행되거나 예외를 던져, 절대로 값을 반환하지 않는 함수의 반환 타입.

<br>

#### 200807 Day 8 : p.47~57

- `enum`는 키가 컴파일 타임에 고정된 객체이다. `enum`의 이름은 단수명사로, 첫문자는 대문자로 하는 것이 관례이다. 키의 앞글자도 대문자로 한다.

<br>

#### 200810 Day 9 : p.58~65

- 함수의 매개변수에는 기본값 지정, 선택적 매개변수 지정('?' 이용)이 가능하다.
- 함수에서 `this`를 사용할 때 함수의 첫번째 매개변수로 `this`의 타입을 선언하면, 타입스크립트가 컴파일 타임에 `this`의 타입을 검사한다.

<br>

#### 200814 Day 10 : p.66~72

- 호출/타입 시그니처 : `type SampleFunc = (a: number, b: number) => number`
